Document

tôi sẽ cố giải thích code ở file này:


+ biến data ở dòng 14 là 1 array, mỗi phần tử trong mảng chứa 1 "struct drink"
+ biến drinks_count đánh dấu số lượng phần tử có trong data, biến này khá quan trọng vì
nếu mình sửa dữ liệu trong data mà quên ko ++ hay -- drinks_count thì dẫn đến việc
các hàm hoạt động sai



- Data type "struct drink" có 5 thuộc tính:
    ID, NAME, TYPE, UNIT, PRICE
+ ID: có dạng 2 chữ cái đầu viết tắt cho TYPE. VD: BB0369
+ NAME: tên đồ uống
+ TYPE: Loại đồ uống: coffee/tea/boba
+ UNIT: mililead
+ PRICE: giá tiền cho đồ uống đó


Có rất nhiều function, và mỗi cái có 1 công dụng khác nhau.
Mình sẽ giải thích từng function:

1. void input_drink(char *id, char *name, char *type, char *unit, unsigned long price)
- function này nhận vào 5 parameters / 5 biến, là 5 thuộc tính của data type "struct drink"
- vd cách dùng: input_drink("BB0369", "Tra sua", "boba", "ml", 30000);
- nó sẽ lưu 1 đồ uống vào trong biến data, và tăng drinks_count lên 1 đơn vị

2. void print_a_drink(struct drink d)
- function này dùng để in ra dữ liệu chứa trong "struct drink", in ra các thuộc tính của MỘT đồ uống.
- cách dùng: vd: print_a_drink(data[0]);

3. void print_list()
- in ra danh sách CÁC đồ uống
- có 1 vòng lặp, mỗi lần lặp sẽ gọi hàm print_a_drink() 1 lần
- cách dùng: chỉ việc gọi như sau: print_list();

4. void delete_a_drink(char *id)
- xóa 1 đồ uống khỏi mảng data dựa theo ID của đồ uống
- cách dùng: vd: delete_a_drink("BB0369");

5. void modify_name(char *id, char *new_name)
- sửa tên của 1 đồ uống
- cách dùng: modify_name("BB0369", "Tra sua Da");

6. void modify_price(char *id, unsigned long new_price)
- sửa giá thành của 1 đồ uống dựa theo ID của nó
- cách dùng: modify_price("BB0369", 36900);

7. void sort_by_name()
- sắp xếp mảng data, xếp các đồ uống theo thứ tự TĂNG DẦN (ascending) dựa theo tên của đồ uống
- cách dùng: chỉ việc gọi: sort_by_name();

8. void sort_by_type()
- xếp đồ uống theo tt GIẢM DẦN (descending) dựa theo TYPE của đồ uống
- cách dùng tương tự các hàm sort khác

9. void sort_by_price()
- xếp đồ uống theo tt TĂNG DẦN dựa theo GIÁ thành của đồ uống
- cách dùng tương tự các hàm sort khác

10. void sort_by_id()
- xếp đồ uống theo tt TĂNG DẦN dựa theo ID của đồ uống
- cách dùng tương tự các hàm sort khác

11. void search_by_price_range(unsigned long min, unsigned long max)
- in ra màn hình danh sách theo giá tiền trong 1 khoảng nào đó
- vd: search_by_price_range(10000, 20000);

12. unsigned long get_average_price()
- TRẢ VỀ giá tiền trung bình của các loại đồ uống có trong mảng data
- vd: unsigned long a = get_average_price();

13. unsigned long get_highest_price()
- giống hàm trên chỉ khác là trả về giá tiền lớn nhất

14. unsigned long get_lowest_price()
- giống hàm trên chỉ khác là trả về giá tiền nhỏ nhất